# Что такое баги? Как отследить ошибку?
Ошибки в программировании называютс багами.

Ошибки в жизни - баги в программировании.

При написании программ будут возникать ошибки, все ошибки можно разделить на категории:
1. Логические - связаны с неверной логикой выполнения программы
	Ожидали число 5, а получили число 3.
	
	Такая ошибка может случиться если вы прописали в коде что-то не так.
	
	Такие ошибки нужно отслеживать в ручном режиме, просматривая каждую строчку написанной вами программы.

2. Арифметические - связаны с неверной арифметикой и неверными математическими действиями.
	Самая частая ошибка такого плана - деление на 0.

3. Синтаксические - связаны с неверным написанием кода(синтаксиса языка) в вашей программе
	Например прописать закрывающий символ.
	
	Как правило сама IDE подсказывает, что у вас есть какая-то ошибка и предлагает ее исправить.

4. Ошибки компиляции - такие ошибки появляются лишь при компиляции проекта
	Например не указали информацию про открытие базы данных, но при этом начали с ней работать.
	
	Такие ошибки возникают при преобразовании программы в машинный код.
	
	На этом этапе проверяется не только синтаксис программы, но и логическое выполнение.

5. Ошибки среды выполнения - такие ошибки возникают лишь при тестировании проекта
	Означает, что код логичен, но есть какие-то утечки.
	
	Например запустили задачу на постоянное выполнение. Она перегрузила память и программа выдала ошибку.

6. Ошибки ресурса - возникает при установке неверного значения переменной
	Ожидали максимум 128, установили 129.

7. Ошибки взаимодействия - могут возникнуть в связи с несоответствием программного обеспечения
	Делали программу под андроид, запустили на iOS.

## Как найти ошибку?
Если вы работаете внутри IDE, то большинство ошибок будут подсвечены еще на моменте написания кода.

### Ошибка при построении
Программа не запустится, а в IDE будет указана ошибка с текстом ошибки. 

Такой текст можно загуглить и найти верное решение.

### Логическая ошибка или ошибка среды выполнения
Обнаружить такие ошибки можно только после запуска проекта. 

Вы компилируете проект, он запускается и далее вы выполняете действия внутри вашей программы. Если на каком-то этапе будет ошибка, то программа остановится и вам нужно будет искать ошибку самостоятельно в коде вашей программы.

## Как исправить ошибку?
Исправление ошибок происъодит путем переписывания кода.

В зависимости от языка программирования могут быть добавлены или исключены ошибки.

**Например:** В языке С++ вам нужно следить за выделяемой памятью, если вы ее не будете вовремя очищать, то в какой-то момент ваша программа перестанет работать. Но в новых языках программирования этот процесс автоматизирован.

## Тестирование проекта
Многие компании в своих проектах используют тестирование. Тестирование бывает разным.

В основном на ряду с кодом вашей программы вы дополнитлеьно пишете код, который тестирует вашу программу.

Вы можете запустить тесты, они выполнят код основной программы и проверит, есть ли там ошибки.

