# Введение в программирование с нуля
**Программирование** - это процесс создания компьютерных программ, а также это процесс описания алгоритма для решения задачи.

Любой компьютер понимает только один язык - язык нулей и единиц. Компьтер может принять набор бинарного кода, что будет содержать последовательность из 0 и 1. В зависимости от их расстановки, количества и повторений компьютер понимает, что от него хотят, и выполняет задачу.

Первые компьютеры в качетсве входных данных принимали в себя что-то в духе листа бумаги, где были описаны нули и единицы. Был специальный человек, который вставлял эти данные в компьютер, а на выходе получал лист бумаги с обработанными данными.

## Что делает язык программирования?
Изначально отличий языка программирования от компьютерного кода было не много. Очевидных и естественных удобств для программиста не существовало, он обязан был обладать знаниями числовых кодов для каждой команды машины. Даже распредление памяти ложилось на плечи специалиста.

Для упрощения обращения с компьютером, люди стали активно разрабатывать языки программирования. Одним из первых стал язык Ассемблер.

Суть программирования сводится к тому, что Вы пишете код на каком-либо языке программирования, код транслируется в машинный и затем компьютер понимает его и выдает результат.

**Язык программирования** - это способ что-то сообщить компьютеру в удобмном для нас формате.

Конечный результат выполнения любого языка программирования - это преобразование его в двоичный код и передача кода компьютеру для его выполнения.

## История
Первым компьютером с возможностью его запрограммировать стал ENIAC, он был представлен 14 февраля 1946 г. в США. 

Компьютер был гигантских размеров, а его вес составлял 30 тонн, а для его работы использовались лампы, которых в нем было около 18000. 

За одну секунду он был способен выполнить около 5000 операций(современный компьютер выполняет свыше 100 миллионов операций в секунду).

ENIAC стал первым компьютером, в который можно было ввести какие-то данные, и на основе этих данных он решал определенную задачу.

Одним из первых компьютеров маленького размера стал Altair 8800. Внешне он представлял собой конструктор из отдельных блоков и схем, но по характеристикам специалисты относят его к Персональному Компьютеру.

Настоящий переворот случился в 1976 году, когда молодая компания Apple решила выпустить свой собственный ПК, который можно было купить, принести домой, поставить на стол и просто начать им пользоваться.