# Инструменты разработчика
Написание кода может происходить в любом текстовом редакторе, но удобнее писать код в специальных редакторах кода, так как в них присутствует подсветка кода и т.п.

## IDE
Помимо текстовых редакторов существуют IDE(Интегрированная среда для разработки). 

Такие программы представляют собой полную систему для написания кода под какой-либо язык программирования. Такие программы не только подсвечивают код, а также показывают ошибки на момент написания кода и запуска проекта. 

Также некоторые IDE содержат инструменты для запуска кода программ.

**Например:** для запуска языка PHP сервер с поддержкой этого языка. При скачивание IDE вы зачастую получаете этот сервер и можете сразу писать код и запускать его для тестирования.

## Как построить проект? 
Когда вы написали программу на каком-то языке программирования, вы можете построить ее и запустить для проверки.

Для каждого языка используются свои инсрументы для запуска программы(Вернемся к примеру с [PHP](https://github.com/Barsuchek/Basics-Of-Programming/blob/main/Info/ИнструментыРазработчика.md#ide)).

Каждый язык имеет свою технологию для построения кода.

**Компиляция** - процесс построения кода и преобразование его в машинный код.

Компиляция - это процесс, где весь текст программы перед запуском анализируется и транслируется в машинный код без ее выполнения.

В зависимости от языка, некоторые языки выполняют процесс компиляции, а некоторые интерпритации. В результате получается одно и тоже, но сам процесс немного отличается.

**Интерпретация** - построчный анализ, обработка и выполнение исходного кода программы.

Интерпритируемые языки программирования(например Python) они медленнее, чем компилируемые. Так как в интерпритируемых языках программирования требуется выполнить на одно действие больше(выполнить саму интерпретацию).

Но у интерпритируемых языков программирования есть и плюсы:
1. Улучшенный поиск ошибок
2. Работа на любой платформе
3. Меньше исходный код