# Как работает память компьютера?
Понимание того, как работает компьютер, память и процессор являются черезвычайно важными, так как без понимания работы памяти компьютера вы легко сможете ее переполнить и ваша программа перестанет работать.

Внутри компьютера вся информация сохраняется в виде бинарного кода(состоит только из нулей и единиц).

Любая программа, изображение, звук и т.д всегда описывается последовательностью нулей и единиц. Чем больше файл по размеру, тем больше последовательность нулей и единиц необходима для его описания. Вся информация относительно этой последовательности хранится в памяти компьютера.

Под каждый файл есть своя ячейка в памяти. Чем больше бинарный код тем больше ячейка занимает в памяти компьютера.

Сами ячейки хранятся на жестком диске или SSD вашего компьютера, также их можно хранить на съемных накопителях(флешка или внешний жесткий диск).

**Например:** Если у вас есть жесткий диск а 1 гигабайт, а программа описанная за счет машинного кода занимает ячейку в размере 1 гигабайт и 100 мегабайт, то такую программу вы не сможете записать в память компьютера, так как будет записан только первый гигабайт информации, а все остальное будет обрезано. По итогу вы получите неработающую программу.

## Как обрабатывается информация?
В любом компьютере все операции выполняются за счет процессора. Когда вы запускаете программу или слушаете музыку, все эти процессы обрабатываются процессором и выдаются вам в качестве готового результата.

Но процессор не единственная технология, которая обеспечивает нас возможностью работы с компьютером. Процессор лишь обрабатывает переданные в него данные, а сами данные сохраняются отдельно.

Упрощенно схему работы компьютера можно представить так:
1. Жесткий диск - место для хранения всей информации, которая есть у вас на компьютере. При запуске чего-либо на компьютере, данные выбираются из жесткого диска и перемещаются в оперативную память
2. Оперативная память - выполняет роль буфера обмена между накопителем и процессором
3. Процессор - обрабатывает информацию

Такая схема применяется так как процессор - очень быстрое устройство, и ему требуется быстро получать доступ к нужным данным и командам, иначе он будет простаивать и производительность системы будет уменьшаться. При этом жесткий диск и SSD не могут обеспечить необходимую скорость, поэтому все данные перемещаются в быструю оперативную память и хранятся там пока не понадобятся процессору для их обработки.

Именно с оперативной памятью программистам приходится чаще всего работать.

В современных языках программирования работа с оперативной памятью происходит автоматически. Но требуется понимать, как работает память, чтобы знать, как можно ее переполнить.

Когда программирование было более низкоуровневым, работа с памятью была основной задачей.

**Например:** Если у оперативной памяти ограничение в 1 мегабайт, а вы передаете в нее 2 мегабайта, то оперативная память переполняется и программа останавливает свою работу выдав ошибку. 