# Какие есть языки программирования?
В данной теме выбор языков программирования основывается на советах программистов, видеоролики которых я просматриваю для обучения.

Все языки программирования разделяются на высокоуровневые и низкоуровневые.

## Низкоуровневые языки программирования
Низкоуровневые языки быстрее, так как они почти сразу прописываются в машинный код. Примером такого языка является Ассемблер

Проблемой таких языков является узкая направленность. Вы можете написать программу под один тип процессора, но при переносе на другой вам надо будет с нуля переписывать программу.

## Высокоуровневые языки программирования
Высокоуровневые языки - это почти все современные языки программирования. Они не имеют жесткой зависимости от машины, ведь они основываются на возможностях системы операндов, которые подобны для классов алгоритмов. Примерами таких языков являются Python, C#, Java.

Проблемой таких языков является время на преобразование(компилирование) языка в машинный код. Но этот минус перекрываются плюсами гибкой разработки и легкого в написании кода.

## Смешанные языки программирования
Также есть смешанные языки. Такие как Си или С++. Они считаются высокоуровневыми, но при этом с элементами низкоуровневых языков.

Именно за элементы низкоуровневых языков эти языки так любят, так как их выполнение быстрее чем у других. Но при этом они сложнее чем другие языки программирования.

## Языки и сферы их применения
### Веб-программирование
Из-за простоты сферы применения, обилие языков программирования очень большое.

Но с большой уверенностью надо будет изучить 
1. HTML
2. CSS
3. JavaScript

HTML и CSS позволят указать разметку вашего сайта. За счет них будет сказано: что и где должно находится, а также, какие стили нужно добавить.

JavaScript используется на стороне клиента для обработки функций на сайте.

#### Фронтенд
Если вас интересует внешняя часть сайта(дизайн), то нужно углубиться в изучение библиотек по типу:
1. React.js
2. Vue.js
3. Angular
4. jQuery

#### Бэкенд
Если вас интересует серверная часть сайта, то Вы можете использовать любой язык, который подходит на стороне сервера.

### Разработка игр
При желании самостоятельной разработки игры, нужен низкоуровневый язык программирования, который будет выполняться максимально быстро, лидерами этого направления являются:
1. Си
2. С++

Также можно встретить разработку игр на языках Java и C#.

Если Вы хотите использовать готовый игровой движок, то для крупных 3D проектов Вы можете использовать:
1. Unreal Engine
2. CryEngine

По данным языкам мало информации, по сравнению с более популярными движками, например Unity.

Unity подходит для относительно простых проектов.

### Андроид разработка
Для разработки программ для операционной системы Android, нужно язучить:
1. Язык программирования Java
2. Специальную среду разработки Android Studio

Также для этого направления популярен язык Kotlin.

### iOS разработка
Для разработки программ для операционной системы iOS, нужно язучить:
1. Язык программирования Swift
2. Среду написания программ Xcode(доступна только для MacOS)

### Разработка программного обеспечения
Если Вы хотите разрабатывать программное обеспечение для операционных систем Windows или Linux, то Вам потребуются языки программирования:
1. Си
2. С++
3. С#
4. Java

Если Вы хотите разрабатывать программное обеспечение для операционной системы MacOS, то Вам потребуются языки программирования:
1. Swift
2. Java
3. Си

### Нейронные сети
Для нейронных сетей можно использовать почти любой язык программирования. Так как создание нейронных сетей состоит из создания алгоритмов и матиматических функций.

Внегласно язык Python выбран лидером этой сферы, так как он обладает большим количеством библиотек для быстрого созздания программ с нейронными сетями.

### Анализ данных
Для анализа данных существуют специализированные языки программирования, например:
1. R  
2. Scala

Но если Вы только начинаете, желательно выбрать Java либо Python.